# Портфолио: Data Scientist

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Мухаммадфирдавс``, я студент 4 курса Факультета Биоинженерии и Биоинформатики МГУ и начинающий Data Scientist. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``R`` , ``Bash``
- Системы управления базами данных: ``SQL``, ``PostgreSQL``
- Препроцессинг данных и статистический анализ: ``Pandas``, ``NumPy``, ``SciPy``,``Statsmodels``,``tidyverse``
- Средства визуализации данных: ``Matplotlib``, ``seaborn``, ``plotly``,``ggplot2``,``Tableau``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``, ``XGBoost / LightGBM / CatBoost``, ``PyTorch``



## Проекты

### Проект 1: Предсказание цен на автомобили по характеристикам
**Что нужно было сделать:**
1. Провести разведывательный анализ данных.
2. Предсказать цены на автомобили, используя модели:
   - Линейная регрессия (baseline).
   - Линейная регрессия с L1-регуляризацией.
   - Случайное дерево.
   - Градиентный бустинг. 
   
   Для последних двух моделей подобрать гиперпараметры и сравнить успешность предсказаний.

[Ссылка на проект](https://github.com/miham12/miham12/blob/main/car_price_prediction.ipynb)

---

### Проект 2: Разведывательный и статистический анализ данных о просмотре аниме на MyAnimeList
**Что нужно было сделать:**
1. Провести разведывательный анализ данных:
   - Выяснить тенденции к просмотру аниме разных жанров и годов выпуска.
2. Выдвинуть гипотезы на основе наблюдаемых паттернов и провести статистический анализ.

[Ссылка на проект](https://github.com/miham12/miham12/blob/main/myanimelist_analysis.ipynb)

---

### Проект 3: Статистический анализ данных о продаже авокадо в США
**Что нужно было сделать:**
1. Сравнить продажи органических и обычных авокадо.
2. Сравнить продажи авокадо в разных штатах.

[Ссылка на проект](https://github.com/miham12/miham12/blob/main/avocado_analysis.pdf)

---

### Проект 4: Визуализация данных о вакансиях на HeadHunter в виде дашборда
**Что нужно было сделать:**
1. Выполнить визуализацию данных с использованием Tableau.

[Ссылка на проект](https://github.com/miham12/miham12/blob/main/headhunter_dashbord.png)

---

### Проект 5: Поиск транскриптов, соответствующих сериновым протеазам, и анализ их дифференциальной экспрессии на разных стадиях жизни *Tribolium castaneum* (Курсовая)
**Что нужно было сделать:**
1. Сборка транскриптома.
2. Поиск транскриптов, соответствующих сериновым протеазам.
3. Анализ дифференциальной экспрессии.

[Ссылка на проект](https://github.com/miham12/miham12/blob/main/transcripts_tribolium_castaneum/kursovaya1.pdf)

---

### Проект 6: Функциональный анализ множественно-картированных чтений при изучении ДНК-РНК интерактома
**Что нужно было сделать:**
1. Провести анализ ДНК-РНК контактов повторяющихся участков генома человека.
2. Предсказать вероятность контакта множественно-картированного прочтения в зависимости от уникально картированных соседей.

[Ссылка на проект](https://github.com/miham12/miham12/blob/main/multi_mapping/kursovaya2_poster_final%20(1).pdf)

## Контактная информация
- Email: mihamsik00@gmail.com
<!--
**miham12/miham12** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->
